ll. eucottcutt Cthssill 22}

tatem) tu videbis aliud par cardinalium dignum laude... et vile aliud par
divisum ab aliis, quia alter istorum rapit aliena prudenter, Alter vero el·
frenate ct inpetuose et aperte ore; et iste erit ita audax quod ipse sepe
quereret repellere nte, seu retrahere curiam romanam in ytalia et fatigabit
te papam, etqui et iracundus possit iugare me ecclesiam de illis loeis
gallicis, semper querendo et murmurando, frendens et similem tonso, idest
percusso urso, seu ille tle ursinis, et herbe pascui romani miserunt tibi
illos duos, sed omnes alii sunt de nostris partibus et silvis et de regnis
nostris.

O pecaniam: incipe, coniunge istos et circunda istos rubeo capello; nant
omnes erunt unius voluntatis et ridebitur una familia. - Invisa: Respondet
Epy et dicit: tis tu iacere istutn ytalicum quem florentissima regio pe·
perit, ct vis istum quem miserit despecturum nostrarum civitatum et re·
gnorunt? et nos premimur imperio pellicis; ego timeo ne ytalia iterum
vendicet curiam romanam. ultra intret iste moribundus in mala ora et ipse
oon expleat ispatium anni. - lrnnag Respondet Mitio: Noli irasci nunquam
alium3 imolare michi, quia oos faciemus omnes cardinales amicos nostros
et, quamtis petrus redeat et reportet iustas querelas, nos abstulintus; et
ideo, si indignabitur, habeat sibi dampnum. · Multo: Respondet Epy et dicit:
nos dedimus multa curis; iam est hora quictis que vocat nos, glacies hys·
pida et aspera premat colles3 nos, neri brachia, quiescamus in molli ulra,
herba illa paludina.

[Ectoea Vnt]

Qun fragis ? - hec cst autern alia egloga, in qua autor intendit describere
recessum suum de gallia et accessum in ytaliam et [ad] hoc laciendum
introducit duos pastores, quorum unum vocat ganimedem, alterum tero
amicladem. per ganimedem intelligitur unus cardinalis de colonia oontioe
lohannes, sub quo luit moratus3 et appellat ipsum canintedent quia ipse
luit promotus ad cardinalatum, sublatus de preneste que erat terra posita
itt medio silvarum (sicut ganimedes luit reptus in siluis aione) et hoc pro
pter metum bararj, quia ipse frater cardinalis. per anticladent intelligitur
ipsc petrarcha, qnoniam ipse amiclas fuit pauper et securus, quern toca‘sit
cetat ad eundum secntn; et sic crat petrarcha. primo loquitur Gantiocdes...
ad quem locum abicis retera bona et benelitia data a nte tibi? - ‘Parem
...ego nort manducari panem frustra quia ego educari latttiliatn tuam in
avinione, sicut tu dicis... sed nunc tu es iactus senes et querulus et nrm
possum esse tecum, ita cs asper et prima patientia reliquit nte, quam so-

lebam habere.

 

